# 屏幕刷新频率
屏幕刷新频率即图像在屏幕上更新的速度，也是屏幕上的图像每秒钟出现的次数，它的单位是赫兹(Hz)。<br />对于一般笔记本电脑，这个频率大概是60Hz， windows可以在桌面上右键->屏幕分辨率->高级设置->监视器 中查看和设置。这个值的设定受屏幕分辨率、屏幕尺寸和显卡的影响，原则上设置成让眼睛看着舒适的值都行。<br />当对着电脑屏幕什么也不做的情况下，显示器也会以每秒60次的频率不断的更新屏幕上的图像。由于刷新频率很高，因此感觉不到它在刷新。而动画本质就是要让人眼看到图像被刷新而引起变化的视觉效果，这个变化要以连贯的、平滑的方式进行过渡。

# 动画原理
刷新频率为60Hz的屏幕每16.7ms刷新一次，在屏幕每次刷新前，将图像的位置移动一个像素，即1px。这样一来，屏幕每次刷出来的图像位置都比前一个要差1px，因此会看到图像在移动；由于人眼的视觉停留效应，当前位置的图像停留在大脑的印象还没消失，紧接着图像又被移到了下一个位置，因此才会看到图像在流畅的移动，这就是视觉效果上形成的动画。

# setTimeout
setTimeout 其实就是通过设置一个间隔时间来不断的改变图像的位置，从而达到动画效果的。但是，利用seTimeout实现的动画在某些低端机上会出现卡顿、抖动的现象。 这种现象的产生有两个原因：

- setTimeout的执行时机并不是确定的。在Javascript中，setTimeout任务被放进了异步队列中，只有当主线程上的任务执行完以后，才会去检查该队列里的任务是否需要开始执行，因此 setTimeout 的实际执行时间一般要比其设定的时间晚一些。 	
- 刷新频率受屏幕分辨率和屏幕尺寸的影响，因此不同设备的屏幕刷新频率可能会不同，而 setTimeout只能设置一个固定的时间间隔，这个时间不一定和屏幕的刷新时间相同。

以上两种情况都会导致setTimeout的执行步调和屏幕的刷新步调不一致，从而引起丢帧现象。

setTimeout的执行只是在内存中对图像属性进行改变，这个变化必须要等到屏幕下次刷新时才会被更新到屏幕上。如果两者的步调不一致，就可能会导致中间某一帧的操作被跨越过去，而直接更新下一帧的图像。假设屏幕每隔16.7ms刷新一次，而setTimeout每隔10ms设置图像向左移动1px， 就会出现如下绘制过程：

-  第0ms: 屏幕未刷新，等待中，setTimeout也未执行，等待中； 	第10ms: 屏幕未刷新，等待中，setTimeout开始执行并设置图像属性left=1px；
-  第16.7ms: 屏幕开始刷新，屏幕上的图像向左移动了1px， setTimeout 未执行，继续等待中；
-  第20ms: 屏幕未刷新，等待中，setTimeout开始执行并设置left=2px;
-  第30ms: 屏幕未刷新，等待中，setTimeout开始执行并设置left=3px;
-  第33.4ms:屏幕开始刷新，屏幕上的图像向左移动了3px， setTimeout未执行，继续等待中；
- ...

从上面的绘制过程中可以看出，屏幕没有更新left=2px的那一帧画面，图像直接从1px的位置跳到了3px的的位置，这就是丢帧现象，这种现象就会引起动画卡顿。

# requestAnimationFrame
## 语法
window.requestAnimationFrame() 方法告诉浏览器希望执行动画并请求浏览器在下一次重绘之前调用指定的函数来更新动画。该方法使用一个回调函数作为参数，这个回调函数会在浏览器重绘之前调用。
```javascript
window.requestAnimationFrame(callback);
```
 	callback： 一个指定函数的参数，该函数在下次重新绘制动画时调用。这个回调函数只有一个参数，DOMHighResTimeStamp，表示requestAnimationFrame() 开始触发回调函数的当前时间（performance.now() 返回的时间）。<br />返回值：请求 ID ，一个 long 整数，是回调列表中唯一的标识，是个非零值，没别的意义。可以传这个值给 window.cancelAnimationFrame() 以取消回调函数。
```html
<div id="anim"> Click here to start animation</div>
```

```css
#anim {
    position: absolute;
    left: 0px;
    top: 0px;
    width: 150px;
    height: 150px;
    line-height: 150px;
    background: aqua;
    color: white;
    border-radius: 10px;
    padding: 1em;
}
```

```javascript
let startTime;
const elem = document.getElementById('anim');
function step(timestamp) {
    if (!startTime) {
        startTime = timestamp;
    }
    const progress = timestamp - startTime;
    elem.style.left = Math.min(progress / 10, 200) + 'px';
    if (progress < 2000) {
        window.requestAnimationFrame(step);
    }
}
elem.addEventListener("click", function () {
    window.requestAnimationFrame(step);
})

```

## 优点
	与setTimeout相比，requestAnimationFrame最大的优势是由系统来决定回调函数的执行时机。具体一点讲，如果屏幕刷新率是60Hz,那么回调函数就每16.7ms被执行一次，如果刷新率是75Hz，那么这个时间间隔就变成了1000/75=13.3ms，换句话说就是，requestAnimationFrame的步伐跟着系统的刷新步伐走。它能保证回调函数在屏幕每一次的刷新间隔中只被执行一次，这样就不会引起丢帧现象，也不会导致动画出现卡顿的问题。

除此之外，requestAnimationFrame还有以下两个优势：

- CPU节能：使用setTimeout实现的动画，当页面被隐藏或最小化时，setTimeout 仍然在后台执行动画任务，由于此时页面处于不可见或不可用状态，刷新动画是没有意义的，完全是浪费CPU资源。而requestAnimationFrame则完全不同，当页面处理未激活的状态下，该页面的屏幕刷新任务也会被系统暂停，因此跟着系统步伐走的requestAnimationFrame也会停止渲染，当页面被激活时，动画就从上次停留的地方继续执行，有效节省了CPU开销。
- 函数节流：在高频率事件(resize,scroll等)中，为了防止在一个刷新间隔内发生多次函数执行，使用requestAnimationFrame可保证每个刷新间隔内，函数只被执行一次，这样既能保证流畅性，也能更好的节省函数执行的开销。一个刷新间隔内函数执行多次时没有意义的，因为显示器每16.7ms刷新一次，多次绘制并不会在屏幕上体现出来。


## 持续动画
```javascript
window.requestAnimFrame = window.requestAnimationFrame || window.webkitRequestAnimationFrame || window.mozRequestAnimationFrame ||
    window.oRequestAnimationFrame || window.msRequestAnimationFrame || function (callback, element) {
        window.setTimeout(callback, 1000 / 60)
}

let startTime;
const elem = document.getElementById('anim');
function render(timestamp) {
    timestamp = Date.now();
    if (!startTime) {
        startTime = timestamp;
    }
    const progress = timestamp - startTime;
    elem.style.left = (progress / 10) % 300 + 'px';
    elem.style.top = (progress / 10) % 300 + 'px';
    elem.style.borderRadius = (progress / 10) % 300 + 'px';
    elem.style.opacity = Math.floor(progress / 100) % 2 === 0 ? 1 : 0.3;
}
elem.addEventListener("click", () => {
    (function animloop() {
        render();
        requestAnimFrame(animloop, elem);
    })()
})

```

# 常见的动画算法
```javascript
/**
 * 常见的动画算法
 * @param {Number} t 已经经过的时间
 * @param {Number} b 起始位置
 * @param {Number} c 总距离
 * @param { Number} d 运动总共要用的时间
 * @param { Number} s 缓动的强度，数值越大效果越明显
 */

const tween = {
  // 匀速运动
  linear(t, b, c, d) {
    return c * t / d + b;
  },
  // 先慢后快
  easeIn(t, b, c, d, s = 4) {
    return c * (t /= d) * Math.pow(t, s) + b;
  },
  // 先快后慢
  easeOut(t, b, c, d, s = 4) {
    return c * ((t = t / d - 1) * Math.pow(t, s) + 1) + b;
  },
  // 前半段先慢后快，后半段先快后慢
  easeInOut(t, b, c, d) {
    let time = t;
    time /= d / 2;
    if (time < 1) {
      return (c / 2) * time * time + b;
    }
    time--;
    return (-c / 2) * ((time - 2) * time - 1) + b;
  }
}
```
返回值是要移动到的位置，拿liner来说就是：  
```
总距离 : 总时间 = 移动了多少距离 : 经过了多少时间
```

