在浏览器中可以打开多个tab页，每个tab页相当于一个独立的运行环境，即使是全局对象也不会在它们之间共享。但是有时候需要在不同的tab页之间进行数据的同步，就需要在它们之间建立起可以通信的桥梁。<br />比如有个文章列表页，每次点击文章标题都会在新窗口中打开对应的详情页，在列表页中有“心形”的收藏标记，在详情页中有一个收藏按钮，点击详情页中的收藏按钮，需要同步将列表页中的“心形”图标由空心更新为实心。这就需要进行跨页面的通信。
## 
## 同源页面间通信
在满足同源策略的条件下，可以使用的通信方式。

### Broadcast Channel
Broadcast Channel 会创建一个所有同源页面都可以共享的（广播）频道，因此其中某一个页面发送的消息可以被其他页面监听到。

#### 监听广播消息
```javascript
// 创建广播
const bc = new BroadcastChannel('collect-news')

// 监听广播成功的消息
bc.onmessage = function (e) {
	const data = e.data
	console.log(data)
}

// 也可以使用addEventListener进行监听
bc.addEventListener('message', function (e) {
	const data = e.data
	console.log(data)
})


// 监听广播出现错误的情况
bc.onmessageerror = function (e) {
	console.warn(e)
}

```
构造函数的参数表示这个广播的名字。

#### 发送广播消息
```javascript
// 创建一个同名的广播
const bc = new BroadcastChannel('collect-news')
// 发送广播消息
bc.postMessage({ id: 123, status: true })
```


#### 关闭广播
```javascript
bc.close()
```


### Server Worker
Service Worker本质上充当 Web 应用程序、浏览器与网络（可用时）之间的代理服务器。<br />就是说是一个服务器与浏览器之间的中间站，如果网站中注册了service worker那么它可以拦截当前网站所有的请求，进行判断（需要编写相应的判断程序），如果需要向服务器发起请求的就转给服务器，如果可以直接使用缓存的就直接返回缓存不再转给服务器，从而提高浏览体验。<br />由于多页面间的 Service Worker 可以共享，将 Service Worker 作为消息的处理中心即可实现页面间的通信。

#### 注册Server Worker
```javascript
window.onload = function () {
	window.navigator.serviceWorker.register('./sw.js', { scope: './' }).then(function () {
		console.log('Service Worker 注册成功')
	})
}
```
register() 方法用来创建或者更新指定脚本的ServiceWorker注册器。首次注册service worker，如果注册成功，service worker就会被下载到客户端并尝试安装或激活，这将作用于整个域内用户可访问的URL，或者其特定子集。<br />register的第二个参数，表示service worker可以控制的URL范围。通常是相对URL。默认值是基于当前的location。

Service Worker 本身并不自动具备“广播通信”的功能，需要自定义一些逻辑，将其改造成消息中转站。
```javascript
this.addEventListener('message', function (e) {
    console.log('service worker receive message', e.data)
    e.waitUntil(
        this.clients.matchAll().then(function (clients) {
            if (!clients || clients.length === 0) {
                return
            }
            clients.forEach(function (client) {
                client.postMessage(e.data)
            })
        })
    )
})
```
监听message事件，获取页面（从 Service Worker 的角度叫 client）发送的信息。<br />通过clients.matchAll()获取当前注册了该 Service Worker 的所有页面，通过调用每个client（即页面）的postMessage方法，向页面发送消息。这样就把从一处（某个Tab页面）收到的消息通知给了其他页面。

#### 消息监听
```javascript
windwo.navigator.serviceWorker.addEventListener('message', function (e) {
	const data = e.data
	console.log(data)
})
```

#### 发送消息
```javascript
navigator.serviceWorker.controller.postMessage({ event: 'collectNews', id: 123, status: true })
```

### LocalStorage
当LocalStorage 变化时，会触发storage事件(SessionStorage变化不会触发)。利用这个特性，可以在发送消息时，把消息写入到某个 LocalStorage 中；然后在各个同源页面内，通过监听storage事件接收通知。

#### 监听消息
```javascript
window.addEventListener('storage', function (e) {
	if (e.key === 'collectNews') {
		var data = JSON.parse(e.newValue)
		console.log(data)
	}
})
```

#### 发送消息
```javascript
window.localStorage.setItem('collectNews', JSON.stringify({
	id: 123,
	status: true
}))
```


## 非同源页面间通信

### 
### iframe
可以使用一个隐藏起来的 iframe 作为桥梁，实现非同源页面间的通信。<br />首先iframe与父页面间可以通过指定origin来忽略同源限制。然后在不同源的父页面中插入同源的 iframe， 由于插入的iframe是同源页面，其通信方式可以复用同源页面间通讯的各种方式。<br />window.postMessage() 方法可以安全地实现跨域通信。

#### 页面A向其iframe发消息
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<body>
	<iframe id="inner" src="http://www.iframe.com/iframe-a.html"></iframe>
  <button id="btn">按钮</button>
</body>

<script>
  btn.addEventListener('click',function(){
  	// targetOrigin也可以设为iframe的URL
		window.frames['inner'].contentWindow.postMessage({ data: '传送的信息' }, '*')
  })
</script>

</html>
```
#### 
#### 页面A的iframe接收父页面的消息，并将消息转发给同域中的其他iframe
```javascript
const bc = new BroadcastChannel('broadcoast')
// 收到来自父页面的消息后，在iframe间进行广播
window.addEventListener('message', function (e) {
	bc.postMessage(e.data)
})
```
#### 
#### 页面B接受来自其iframe的消息
```html
<!DOCTYPE html>
<html>


<body>
	<iframe id="inner" src="http://www.iframe.com/iframe-b.html"></iframe>
</body>

<script>
window.addEventListener('message', function (e) {
	console.log(e)
})
</script>

</html>
```

#### 页面B的iframe接受同域中其他iframe发来的消息，并转发给父页面
```javascript
const bc = new BroadcastChannel('broadcoast')
// 收到其他iframe的消息，通知给所属的父页面
bc.onmessage = function (e) {
		window.parent.postMessage(e.data, '*')
}
```
